Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
LOVE & CROWN
PAG-IBIG at KORONA
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
HINANGO SA NOBELA NA "MY QUEEN" NI XIE LOUNAN
EPISODE 1
EPISODE 1
Grand Tutor Ling,
Grand Tutor Ling,
when will you let me rule in my own right?
kailan mo ako hahayaang mamuno sa sarili kong karapatan?
The day Cangcang weds you
Ang araw na ikasal si Cangcang sa iyo
will be the day you take real power.
ang araw na kukuha ka ng tunay na kapangyarihan.
You asked me here
Tinanong mo ako dito
because of your master?
dahil sa amo mo?
You knew, yet you still dared to come?
Alam mo, pero naglakas-loob ka pa ring sumama?
I killed him
pinatay ko siya
for a reason.
para sa isang dahilan.
A reason?
Isang dahilan?
Yes.
Oo.
One I cannot tell you.
Isang hindi ko masasabi sa iyo.
Then I won't ask.
Tapos hindi na ako magtatanong.
I only want the outcome.
Gusto ko lang ang kalalabasan.
XIAO HUAN, EMPEROR OF GREAT QI
XIAO HUAN, EMPEROR OF GREAT QI
LING CANGCANG, GRAND TUTOR'S DAUGHTER
LING CANGCANG, ANAK NG GRAND TUTOR
What are you waiting for?
ano pa hinihintay mo
Didn't you say you wanted to kill me?
Diba sabi mo gusto mo akong patayin?
I will give you the chance.
Bibigyan kita ng pagkakataon.
Do it.
Gawin mo.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you're too soft after all.
masyado kang malambot.
Better prepare for our wedding.
Mas mabuting maghanda para sa aming kasal.
You killed my master.
Pinatay mo ang aking amo.
How could I ever marry you?
Paano kita mapapangasawa?
You will,
gagawin mo,
because you have no choice.
kasi wala kang choice.
In two months,
Sa loob ng dalawang buwan,
I will make you my empress.
Gagawin kitang empress ko.
Hongqing,
Hongqing,
escort the future empress back to the Ling Manor.
i-escort ang magiging empress pabalik sa Ling Manor.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
LING MANOR
LING MANOR
LING XUEFENG, GRAND TUTOR OF GREAT QI
LING XUEFENG, GRAND TUTOR OF GREAT QI
Father.
Ama.
I will never marry him.
Hinding hindi ko siya pakakasalan.
My Lady,
aking ginang,
whatever you decide, you should talk it out with Father.
anuman ang desisyon mo, dapat mong pag-usapan ito kay Ama.
Cangcang,
Cangcang,
it is
ito ay
an imperial decree.
isang utos ng imperyal.
To defy it is a crime
Ang pagsuway dito ay isang krimen
punishable by the extermination of the whole clan.
mapaparusahan ng pagpuksa sa buong angkan.
Father,
ama,
you helped him to the throne,
tinulungan mo siya sa trono,
and this is how he repays you?
at ito ang gaganti niya sayo?
Mind your tongue.
Ingat ang iyong dila.
Father.
Ama.
He is now the Emperor.
Siya na ngayon ang Emperador.
"When a ruler commands death,
"Kapag ang pinuno ay nag-utos ng kamatayan,
a subject must obey."
dapat sundin ng isang paksa."
So an emperor
Kaya isang emperador
may kill at will and trample human life?
maaaring pumatay ng kusa at yurakan ang buhay ng tao?
His Majesty is the ruler of Great Qi.
Ang kanyang Kamahalan ay ang pinuno ng Great Qi.
What he does and whom he kills
Kung ano ang ginagawa niya at kung sino ang pinapatay niya
is not for others to judge.
hindi para husgahan ng iba.
But he killed my master!
Pero pinatay niya ang amo ko!
Father, I'd rather die than marry him!
Pare, mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa pakasalan siya!
There were reasons
May mga dahilan
your Master Li Lu had to die.
ang iyong Guro na si Li Lu ay kailangang mamatay.
Luo.
Luo.
LUO XIANXUE, GRAND TUTOR'S ADOPTED SON
LUO XIANXUE, Ampon na ANAK NG GRAND TUTOR
Here.
Dito.
It's snowing hard.
Umuulan ng malakas.
Don't catch cold.
Wag kang lalamigin.
Let's go.
Tara na.
Cangcang!
Bilisan mo!
Come on.
Halika na.
If you wish to die,
Kung gusto mong mamatay,
I can oblige.
kaya kong mag-obliga.
Mind your manners!
Ingat sa ugali mo!
Stand down!
Tumayo ka!
Your Majesty, I am guilty.
Kamahalan, ako ay may kasalanan.
What guilt?
Anong kasalanan?
You are my teacher.
Ikaw ang aking guro.
You once fought alongside my father.
Minsan kang nag-away kasama ng tatay ko.
As I said before, outside the court,
Gaya ng sinabi ko kanina, sa labas ng court,
you need not kneel to me.
hindi mo kailangang lumuhod sa akin.
I failed to discipline my child.
Nabigo akong disiplinahin ang aking anak.
Please forgive me!
Patawarin mo ako!
Traitors courting death
Mga traydor na nanliligaw sa kamatayan
have nothing to do with you.
walang kinalaman sa iyo.
Xiao Huan!
Xiao Huan!
There's no love between us.
Walang pagmamahalan sa pagitan namin.
Why can't you let me go?
Bakit hindi mo ako kayang bitawan?
We are bound by fate.
Tayo ay nakatali sa tadhana.
I will never let you go.
Hinding hindi kita bibitawan.
Let's go.
Tara na.
What an intrepid warrior, repaying kindness with betrayal.
Isang matapang na mandirigma, na gumaganti ng kabaitan ng pagkakanulo.
I forced him to take me.
Pinilit kong ihatid niya ako.
Come at me.
Halika sa akin.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I warned you back in Southern Chu.
Binalaan kita pabalik sa Southern Chu.
Did you really think you could escape?
Akala mo talaga makakatakas ka?
Father, forgive me.
Ama, patawarin mo ako.
Dying by my sword
Namamatay sa pamamagitan ng aking espada
-is no injustice to you. -Xiao Huan!
-ay walang kawalang-katarungan sa iyo. -Xiao Huan!
Let him go,
Hayaan mo siya,
or I'll take my life right here.
o kitilin ko ang aking buhay dito mismo.
If you dare take your own life,
Kung maglakas-loob kang kitilin ang iyong sariling buhay,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
susundan ka ng buong angkan ng Ling hanggang sa libingan.
Your Majesty…
Kamahalan…
Father…
Ama…
Your Majesty, I am guilty.
Kamahalan, ako ay may kasalanan.
I beg
pakiusap ko
to resign my post.
para mag-resign sa post ko.
Please, Your Majesty,
Mangyaring, Kamahalan,
show mercy and spare
magpakita ng awa at tipid
my only daughter.
ang aking nag-iisang anak na babae.
Father…
Ama…
Xiao Huan,
Xiao Huan
what do you want from me?
ano ang gusto mo sa akin?
I want you
gusto kita
to marry me of your own free will.
na pakasalan ako ng iyong sariling kalooban.
Then spare the Ling clan
Pagkatapos ay iligtas ang angkan ng Ling
and spare Luo Xianxue!
at matitira si Luo Xianxue!
Is this how you beg?
Ganito ka ba magmakaawa?
I, Ling Cangcang,
Ako, si Ling Cangcang,
humbly beg Your Majesty
mapagpakumbabang magmakaawa sa Kamahalan
to spare the Ling clan
upang maligtas ang angkan ng Ling
and spare Luo Xianxue.
at matitira si Luo Xianxue.
I will return home with my father
Uuwi ako kasama ang aking ama
and marry you
at pakasalan ka
in two months.
sa loob ng dalawang buwan.
Oh?
Oh?
You make it sound as if I forced you.
Pinaparinig mo na parang pinilit kita.
I, Ling Cangcang,
Ako, si Ling Cangcang,
wish
hiling
to marry Your Majesty.
upang pakasalan ang iyong Kamahalan.
Please
Pakiusap
grant your consent.
ibigay ang iyong pahintulot.
-Hongqing. -Yes.
- Hongqing. - Oo.
Take Luo Xianxue back to the palace.
Dalhin si Luo Xianxue pabalik sa palasyo.
He'll bear witness to the future empress's vow.
Magpapatotoo siya sa panata ng magiging empress.
Understood.
Naintindihan.
Grand Tutor Ling,
Grand Tutor Ling,
you truly played a fine move.
ikaw ay tunay na naglaro ng magandang galaw.
You let Cangcang go
Hinayaan mo si Cangcang
and then used the lives of your clan and Luo Xianxue
at pagkatapos ay ginamit ang buhay ng iyong angkan at ni Luo Xianxue
to make her agree to marry me.
para pumayag siyang pakasalan ako.
You remain the kind father in her heart,
Nananatili kang mabait na ama sa kanyang puso,
while I have become the ruthless villain.
habang ako ay naging walang awa na kontrabida.
Your skill truly surpasses mine.
Higit pa talaga ang galing mo sa akin.
Your Majesty,
kamahalan,
you've gotten what you wished for.
nakuha mo na ang gusto mo.
Are you not satisfied?
Hindi ka ba nakuntento?
TWO MONTHS LATER
LUMIPAS ANG DALAWANG BUWAN
CHANGHE GATE
CHANGHE GATE
By imperial decree,
Sa pamamagitan ng utos ng imperyal,
the daughter of Grand Tutor Ling, Ling Cangcang, is hereby named Empress.
ang anak ni Grand Tutor Ling, Ling Cangcang, ay pinangalanang Empress.
The officials shall attend the ceremony bearing their insignias.
Ang mga opisyal ay dadalo sa seremonya na dala ang kanilang mga insignia.
DU TINGXIN, IMPERIAL PRECEPTOR OF GREAT QI
DU TINGXIN, IMPERIAL PRECEPTOR OF GREAT QI
Madam, His Majesty's wedding is about to begin.
Madam, magsisimula na ang kasal ng Kamahalan.
Please come down and change.
Mangyaring bumaba at magpalit.
The refinement of the pill is at a critical stage.
Ang pagpipino ng tableta ay nasa isang kritikal na yugto.
I cannot afford distraction.
Hindi ko kayang distraction.
Such worldly affairs
Ang ganitong mga makamundong gawain
need not concern me.
hindi ako dapat alalahanin.
Understood.
Naintindihan.
THE CAPITAL
ANG KAPITAL
By decree,
Sa pamamagitan ng utos,
I come at this auspicious hour to escort Her Majesty.
Dumating ako sa mapalad na oras na ito upang samahan ang Kanyang Kamahalan.
I follow the rites as commanded.
Sinusunod ko ang mga ritwal gaya ng utos.
The auspicious hour is upon us.
Ang mapalad na oras ay nasa atin na.
Please don your coronet and bridal robes.
Pakisuot ang iyong coronet at bridal robe.
That snowy night,
Ang gabing iyon ng niyebe,
who was it that said she would willingly marry me?
sinong nagsabing kusang-loob niyang pakasalan ako?
What is it?
Ano ito?
Have you changed your mind?
Nagbago na ba ang isip mo?
How could I
Paano ako
willingly marry a murderer?
kusang-loob na magpakasal sa isang mamamatay-tao?
Don't you want
ayaw mo ba
to enter the palace and see your adoptive brother?
para makapasok sa palasyo at makita ang adoptive mong kapatid?
I've had Li Hongqing look after him.
Inalagaan ko si Li Hongqing.
I wonder
nagtataka ako
if he's grown used to life in the palace.
kung sanay na siya sa buhay sa palasyo.
Heed His Majesty!
Pakinggan ang Kanyang Kamahalan!
I believe
naniniwala ako
the way of governance should follow the order of Heaven and Earth,
ang paraan ng pamamahala ay dapat sumunod sa kaayusan ng Langit at Lupa,
and harmony within the household is the root of all virtue.
at pagkakasundo sa loob ng sambahayan ang ugat ng lahat ng kabutihan.
To teach and to guide both family and state,
Upang turuan at gabayan ang pamilya at estado,
a woman's virtue is the foundation of royal morality.
ang birtud ng isang babae ay ang pundasyon ng maharlikang moralidad.
Through such virtue, the world may share one code of ethics,
Sa pamamagitan ng gayong kabutihan, ang mundo ay maaaring magbahagi ng isang kodigo ng etika,
and all hearts may turn toward righteousness.
at lahat ng puso ay maaaring bumaling sa katuwiran.
Thus, together we may honor our ancestors
Kaya, sama-sama nating maparangalan ang ating mga ninuno
and uphold filial piety throughout the realm.
at itaguyod ang pagiging anak ng anak sa buong kaharian.
Ling,
Ling,
the daughter of Grand Tutor Ling Xuefeng,
ang anak ni Grand Tutor Ling Xuefeng,
was born into a noble house
ay ipinanganak sa isang marangal na bahay
of enduring virtue and good fortune.
ng pagtitiis ng kabutihan at magandang kapalaran.
May the Empress and I
Nawa'y ang Empress at ako
strive in diligence and respect,
magsikap sa kasipagan at paggalang,
cultivate virtue,
linangin ang kabutihan,
and carry forward the grace of our forebears.
at isulong ang biyaya ng ating mga ninuno.
May enlightenment and harmony spread,
Nawa'y lumaganap ang kaliwanagan at pagkakaisa,
bringing everlasting blessings
nagdadala ng walang hanggang pagpapala
to our descendants and our people.
sa ating mga inapo at sa ating bayan.
Let this be proclaimed
Hayaan itong ipahayag
to all under Heaven.
sa lahat ng nasa ilalim ng Langit.
The ceremony is complete.
Kumpleto na ang seremonya.
Please, Your Majesty, keep your word
Mangyaring, Kamahalan, tuparin mo ang iyong salita
and release Luo Xianxue.
at bitawan si Luo Xianxue.
We haven't drunk the nuptial wine yet.
Hindi pa kami nakakainom ng nuptial wine.
Once we do,
Kapag nagawa natin,
you'll let him go.
hahayaan mo siya.
The wine is finished.
Tapos na ang alak.
Please honor your promise, Your Majesty.
Tuparin mo ang iyong pangako, Kamahalan.
From this day on,
Mula sa araw na ito,
you are my empress.
ikaw ang aking empress.
Go and change.
Pumunta at magpalit.
Get out.
Lumabas ka.
You are my empress.
Ikaw ang aking empress.
Why should I leave?
Bakit ako aalis?
You promised me you'd set him free.
Nangako ka sa akin na palalayain mo siya.
-Leave us. -Yes, Your Majesty.
-Iwan mo na kami. -Oo, Kamahalan.
On this joyous day,
Sa masayang araw na ito,
is Luo Xianxue all you can think about?
Si Luo Xianxue lang ba ang naiisip mo?
Between you and me, is there truly any joy to speak of?
Sa pagitan mo at ako, mayroon bang tunay na kagalakan na mapag-uusapan?
Do you love him?
mahal mo ba siya?
My empress,
Aking empress,
who married me of her own accord,
na pinakasalan ako ng kanyang kusa,
did so out of love for Luo Xianxue?
ginawa ba ito dahil sa pagmamahal kay Luo Xianxue?
Is that why you tried to run away with him?
Kaya ba sinubukan mong tumakas kasama siya?
Answer me.
Sagutin mo ako.
Cangcang, I truly love you.
Cangcang, mahal na mahal kita.
Marry me.
pakasalan mo ako.
Yes, I love him.
Oo, mahal ko siya.
If I could choose,
Kung ako ang mapipili,
I'd flee this cursed city with him.
Tatakas ako sa isinumpang lungsod na ito kasama niya.
Are you satisfied now?
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Do you know what you just said
Alam mo ba ang sinabi mo
is enough to have him executed ten thousand times?
sapat na ba na ipapatay siya ng sampung libong beses?
If he dies, I won't live either.
Kung mamatay siya, hindi na rin ako mabubuhay.
Threatening me with death?
Pagbabanta sa akin ng kamatayan?
That only works if I care about you.
Gumagana lang iyon kung nagmamalasakit ako sa iyo.
Do you really think I do?
Sa tingin mo ginagawa ko talaga?
You are destined to become Empress someday.
Nakatadhana kang maging Empress balang araw.
I don't care for that title.
Wala akong pakialam sa title na yan.
I just want to win someone's heart and roam the world with my sword.
Gusto ko lang makuha ang puso ng isang tao at gumala sa mundo gamit ang aking espada.
Find a chance to leave first.
Humanap muna ng pagkakataong umalis.
I will make sure you are unharmed.
Sisiguraduhin kong hindi ka masasaktan.
If you dare take your own life,
Kung maglakas-loob kang kitilin ang iyong sariling buhay,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
susundan ka ng buong angkan ng Ling hanggang sa libingan.
Who are you?
sino ka ba
Are you Ling Cangcang
Ikaw ba si Ling Cangcang
or the Empress of Great Qi?
o ang Empress ng Great Qi?
Do you love the Emperor?
Mahal mo ba ang Emperador?
Or do you love
O mahal mo ba
Bai Chifan?
Bai Chifan?
Bai Chifan…
Bai Chifan...
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
He does not exist.
Wala siya.
Bai Chifan…
Bai Chifan...
Bai Chifan never existed.
Hindi kailanman umiral si Bai Chifan.
You slept well last night, my empress.
Masarap ang tulog mo kagabi, empress ko.
What do you want?
ano gusto mo
Why so hostile toward me?
Bakit napakaaway sa akin?
I came first thing this morning with a gift for you.
Nauna akong dumating ngayong umaga na may dalang regalo para sa iyo.
What gift?
Anong regalo?
Your adoptive brother, Luo Xianxue,
Ang iyong adoptive na kapatid, si Luo Xianxue,
was returned to the Ling Manor this morning.
ay ibinalik sa Ling Manor kaninang umaga.
Really?
talaga?
A ruler does not jest.
Ang isang pinuno ay hindi nagbibiro.
Thank you, Your Majesty.
Salamat, Kamahalan.
I kept something of Luo's
May itinago ako kay Luo
as a present for you.
bilang regalo para sa iyo.
Xiaoshan, pick up the gift I brought.
Xiaoshan, kunin mo ang regalong dala ko.
Keep it safe for the Empress.
Panatilihin itong ligtas para sa Empress.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
What are you trying to do?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
My gift is to remind you:
Ang aking regalo ay upang ipaalala sa iyo:
there are things you must not do
may mga bagay na hindi mo dapat gawin
and rules you must obey.
at mga tuntuning dapat mong sundin.
Break them, and you will pay the price.
Hatiin ang mga ito, at babayaran mo ang presyo.
This pear blossom hairpin is the one I gave you, isn't it?
Itong pear blossom hairpin ang binigay ko sayo di ba?
If I recall correctly,
Kung naaalala ko nang tama,
you wore this very hairpin
sinuot mo itong napaka-hairpin
the day you tried to run off with Luo Xianxue.
ang araw na sinubukan mong tumakas kasama si Luo Xianxue.
It was picked at random.
Ito ay pinili nang random.
The more casual the choice, the truer the feeling behind it.
Kung mas kaswal ang pagpili, mas totoo ang pakiramdam sa likod nito.
Remember,
Tandaan,
you are my empress.
ikaw ang aking empress.
As long as you fulfill your duties as Empress,
Hangga't ginagampanan mo ang iyong mga tungkulin bilang Empress,
nothing like today will ever happen again.
wala nang mangyayaring katulad ngayon.
ONE YEAR AGO
ISANG taon na ang nakalipas
I've heard
narinig ko na
young boys have been going missing in Southern Chu.
mga batang lalaki ay nawawala sa Southern Chu.
More than 100 have vanished so far.
Mahigit 100 na ang nawala sa ngayon.
Has anyone reported this?
May nagreport na ba nito?
Your Majesty,
kamahalan,
Southern Chu has always been peaceful and prosperous,
Ang Southern Chu ay palaging mapayapa at maunlad,
and it is governed by the Prince of Yuzhang.
at ito ay pinamamahalaan ng Prinsipe ng Yuzhang.
How could that happen? Perhaps Your Majesty was misinformed.
Paano nangyari iyon? Marahil ay mali ang kaalaman ng Kamahalan.
Insolence! Though His Majesty ascended the throne young,
kabastusan! Kahit na ang Kanyang Kamahalan ay umakyat sa trono nang bata pa,
he is both virtuous and wise.
siya ay parehong banal at matalino.
How dare you speak so presumptuously?
How dare you speak so presumptuous?
The Prince of Yuzhang has always ruled Southern Chu with diligence.
Ang Prinsipe ng Yuzhang ay palaging pinamumunuan ang Southern Chu nang may kasipagan.
We must not dishearten such a loyal official.
Hindi natin dapat panghinaan ng loob ang gayong tapat na opisyal.
His Majesty is still young and hasn't governed personally…
Ang kanyang Kamahalan ay bata pa at hindi pa personal na namamahala…
-Mr. Liu, you are mistaken. -…It's you schemers…
-Mr. Liu, nagkakamali ka. -…Kayong mga pakana...
-The news has already reached His Majesty. -…who wish to frame the Prince of Yuzhang…
-Nakarating na ang balita sa Kamahalan. -...na gustong i-frame ang Prinsipe ng Yuzhang...
-How could it be false? -…In that case,
-Paano ito mali? -...Kung ganoon,
let the Prince of Yuzhang investigate by himself.
hayaan ang Prinsipe ng Yuzhang na mag-imbestiga nang mag-isa.
-Why trouble His Majesty? -What a ridiculous notion!
-Bakit problemahin ang Kamahalan? -Nakakatawang paniwala!
Enough.
Sapat na.
This matter concerns the peace of an entire region
Ang usaping ito ay may kinalaman sa kapayapaan ng isang buong rehiyon
and is of great importance.
at may malaking kahalagahan.
To prevent ill-intentioned men from exploiting it,
Upang maiwasan ang mga taong may masamang hangarin na pagsamantalahan ito,
we must
dapat tayo
proceed with utmost caution.
magpatuloy nang may lubos na pag-iingat.
Those court officials kept chattering,
Ang mga opisyal ng korte na iyon ay patuloy na nag-uusap,
saying either that Your Majesty is frail,
na nagsasabi na ang iyong kamahalan ay mahina,
or that you have never ruled in person.
o na hindi mo pa pinamunuan nang personal.
TRANQUIL CLARITY
TRANQUIL CLARITY
They don't take Your Majesty seriously at all.
Hindi nila sineseryoso ang Kamahalan.
Grand Tutor Ling promised
Nangako si Grand Tutor Ling
to hand over the reins of power after you married Miss Ling,
na ibigay ang renda ng kapangyarihan pagkatapos mong ikasal kay Miss Ling,
yet now he keeps delaying, refusing to yield.
gayunman ngayon ay patuloy siyang naantala, tumatangging sumuko.
In court today, he even defended the Prince of Yuzhang.
Sa korte ngayon, ipinagtanggol pa niya ang Prinsipe ng Yuzhang.
Could he mean to break off the engagement?
Ibig ba niyang putulin ang engagement?
The Grand Tutor holds great power. He won't give it up easily.
Ang Grand Tutor ay may hawak na dakilang kapangyarihan. Hindi siya madaling sumuko.
If I keep backing down, I'll remain under his control.
Kung patuloy akong umatras, mananatili akong nasa ilalim ng kontrol niya.
There are spies everywhere in the palace.
May mga espiya sa lahat ng dako sa palasyo.
Perhaps it's time to find someone who can break the stalemate.
Marahil ay oras na para humanap ng taong makakasira sa pagkapatas.
Hongqing, where is Ling Cangcang?
Hongqing, nasaan si Ling Cangcang?
Southern Chu?
Southern Chu?
SOUTHERN CHU
SOUTHERN CHU
RECRUITING TALENTS
PAG-RECRUIT NG MGA TALENTO
-Shall we give it a try? -Let's go.
-Subukan ba natin ito? -Tara na.
Everyone,
lahat,
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Fenglai Pavilion offers a heavy reward today
Nag-aalok ang Fenglai Pavilion ng mabigat na reward ngayon
to seek a new hall master.
para maghanap ng bagong hall master.
Whoever can defeat Hall Master Luo
Kung sino man ang makakatalo kay Hall Master Luo
will be hired immediately. The pay is ten liang a month.
tatanggapin agad. Ang suweldo ay sampung liang sa isang buwan.
-Ten liang? -Ten liang for real?
-Sampung liang? -Sampung liang talaga?
Why would Grand Tutor Ling allow his only daughter
Bakit papayagan ni Grand Tutor Ling ang kanyang nag-iisang anak na babae
to linger in a place like this?
magtagal sa lugar na ganito?
Isn't he afraid a stray blade
Hindi ba siya natatakot sa isang ligaw na talim
-might harm his precious girl? -You go!
-maaring makapinsala sa kanyang mahal na babae? -Umalis ka na!
I heard Ling Cangcang defied her father and ran away from home.
Narinig kong nilabanan ni Ling Cangcang ang kanyang ama at tumakas sa bahay.
According to Shi Yan,
Ayon kay Shi Yan,
the man over there, Luo Xianxue,
Ang lalaki doon, si Luo Xianxue.
is known as Southern Chu's Top Swordsman.
ay kilala bilang Nangungunang Swordsman ng Southern Chu.
Yes!
Oo!
As for that woman, her name is Zhong Lin.
Tungkol naman sa babaeng iyon, ang pangalan niya ay Zhong Lin.
She's a skilled fighter as well.
Siya ay isang mahusay na manlalaban.
With those two around,
Kasama ang dalawang iyon,
I doubt Ling Cangcang is in any danger.
Duda ko si Ling Cangcang ay nasa anumang panganib.
-Wonderful! -Amazing!
-Kahanga-hanga! -Kamangha-manghang!
It seems she and her father
Mukhang siya at ang kanyang ama
aren't quite the same.
ay hindi pareho.
An hour has passed. Does anyone else dare to challenge?
Isang oras na ang lumipas. May nangahas pa bang hamunin?
No one's stepped up for a while.
Walang nag-step up saglit.
What's going on?
Anong nangyayari?
No challengers at all?
Walang challengers?
If no one comes forward,
Kung walang lumalapit,
-then we'll… -Wait!
-Pagkatapos ay... -Teka!
-Go! -He's going up!
-Pumunta ka! -Aakyat na siya!
-Let him on! -Hurry!
-Hayaan mo siya! -Bilisan mo!
Over here! Someone's going up!
Dito! May aakyat!
-Go!
-Pumunta ka!
-Hurry!
-Bilisan mo!
-Yes!
-Oo!
Wait!
Teka!
EXEMPLARY VIRTUE
HALIMBAWA NA BUHAY
He looked like the Prince of Yuzhang.
Kamukha niya ang Prinsipe ng Yuzhang.
He wouldn't draw suspicion disguised as the Prince.
Hindi siya gagawa ng hinala na nagkukunwari bilang Prinsipe.
Why not let him compete?
Bakit hindi niya hayaang makipagkumpetensya?
He didn't come with good intentions.
Hindi siya dumating na may magandang intensyon.
We mustn't use him.
Hindi natin siya dapat gamitin.
What is this, Miss Ling?
Ano ito, Miss Ling?
Are you going back on your word?
Babalik ka ba sa iyong salita?
I knew it.
alam ko na.
He was calm and composed,
Siya ay kalmado at kalmado,
certainly no ordinary fighter.
tiyak na hindi ordinaryong manlalaban.
His stance was steady,
Panay ang kanyang paninindigan,
yet his hands bore no calluses.
gayon pa man ang kanyang mga kamay ay walang kalyo.
He was clearly trained by a master
Siya ay malinaw na sinanay ng isang master
but lacked real combat experience.
ngunit kulang sa tunay na karanasan sa pakikipaglaban.
And that upright bearing,
At ang matuwid na tindig,
that air of nobility…
ang hangin ng maharlika...
He must be
Siya dapat
a spy sent by my father.
isang espiya na ipinadala ng aking ama.
Who are you calling a spy?
Sino ang tinatawag mong espiya?
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
The match was suddenly canceled.
Biglang nakansela ang laban.
Even the guards are busy explaining things.
Maging ang mga guwardiya ay abala sa pagpapaliwanag ng mga bagay-bagay.
Uninvited guest, what brings you here?
Hindi inanyayahang bisita, ano ang nagdadala sa iyo dito?
I sincerely wish to join Fenglai Pavilion.
Taos-puso akong nais na sumali sa Fenglai Pavilion.
There's an expression that suits you well:
Mayroong isang expression na nababagay sa iyo:
-fine on the outside -but rotten within.
-mabuti sa labas -pero bulok sa loob.
My sword hasn't even left its sheath.
Hindi man lang umaalis sa kaluban ang espada ko.
Why such harsh words, Miss Ling?
Bakit ang mga masasakit na salita, Miss Ling?
I've always been one
Ako ay palaging isa
to see the whole picture from a single clue.
upang makita ang buong larawan mula sa isang palatandaan.
-Have you perhaps misunderstood me? -My apologies.
-Marahil ay hindi mo ako naiintindihan? -Paumanhin ko.
Guards, see him out.
Mga bantay, tingnan mo siya.
I've long admired Fenglai Pavilion.
Matagal ko nang hinahangaan ang Fenglai Pavilion.
I truly wish to join.
Gusto ko talagang sumali.
Fenglai Pavilion's fame spreads far and wide.
Ang katanyagan ng Fenglai Pavilion ay kumalat sa malayo.
Many wish to join in earnest,
Marami ang nagnanais na makiisa,
but I can't possibly accept everyone, can I?
pero hindi ko naman siguro matatanggap lahat diba?
Luo, see him out.
Luo, tingnan mo siya.
You made the rules,
Ginawa mo ang mga patakaran,
yet now you break your own word.
ngunit ngayon sinisira mo ang iyong sariling salita.
I doubt this place will amount to much.
Duda ako na ang lugar na ito ay magkano.
The Emperor went to Southern Chu under the pretext
Ang Emperador ay pumunta sa Southern Chu sa ilalim ng pagkukunwari
of convalescence?
ng pagpapagaling?
I underestimated him.
Minaliit ko siya.
Could it be that he went after Ling Cangcang?
Hindi kaya sinundan niya si Ling Cangcang?
What else could it be?
Ano pa kaya ito?
Xiao Huan has truly grown bold.
Tunay na naging matapang si Xiao Huan.
He wants to rule on his own.
Gusto niyang mamuno sa kanyang sarili.
Send word to Qing.
Magpadala ng salita kay Qing.
Tell him to win Ling Cangcang's heart
Sabihin sa kanya na makuha ang puso ni Ling Cangcang
while she's in Southern Chu.
habang siya ay nasa Southern Chu.
The Ninth Prince is brilliant in both strategy and battle…
Ang Ninth Prince ay napakatalino sa parehong diskarte at labanan…
Your Highness, these are the most popular designs at present.
Kamahalan, ito ang mga pinakasikat na disenyo sa kasalukuyan.
…But he never bows to anyone.
…Ngunit hindi siya kailanman yuyuko sa sinuman.
Asking him to fawn over a spoiled, willful girl
Humihiling sa kanya na makipagtalik sa isang spoiled, kusang babae
might be difficult.
maaaring mahirap.
In my humble opinion,
Sa aking mapagpakumbabang opinyon,
it would be better
ito ay mas mabuti
to make sure the Emperor never returns from this trip.
upang matiyak na hindi na babalik ang Emperador mula sa paglalakbay na ito.
Of course I choose the peacock.
Syempre pinili ko yung peacock.
I'm getting this tattoo
Nagpa-tattoo ako
only so the young ladies will stay away from me.
kaya lang layuan ako ng mga binibini.
That way, I'll have an excuse when Mother presses me to marry.
Sa ganoong paraan, magkakaroon ako ng dahilan kapag pinilit ako ni Inay na magpakasal.
You fool,
tanga ka,
do you want me to tattoo a dragon and tiger in combat
gusto mo bang magpa-tattoo ako ng dragon at tigre sa labanan
so the whole world thinks I'm challenging the Emperor?
kaya iniisip ng buong mundo na hinahamon ko ang Emperor?
My apologies. I wouldn't dare.
Paumanhin ko. Hindi ako mangangahas.
Forget it. As for Ling Cangcang,
Kalimutan mo na. Tungkol naman kay Ling Cangcang,
as long as she stays out of my sight,
hangga't hindi siya nakikita sa paningin ko,
I'll pretend I never saw her.
Magpapanggap akong hindi ko siya nakita.
SPLENDID TAILOR SHOP
SPLENDID TAILOR SHOP
SPLENDID FINERY
SPLENDID FINERY
Welcome.
Maligayang pagdating.
This won't do. It's too plain.
Hindi ito gagawin. Masyadong plain.
Do you have something more elegant?
Mayroon ka bang mas matikas?
You could have it custom-made,
Maaari mo itong gawing custom-made,
but it would take about a month.
ngunit aabutin ito ng halos isang buwan.
Miss Ling, we still haven't found a hall master.
Miss Ling, wala pa kaming nahanap na hall master.
How can we carry out the plan?
Paano natin isasagawa ang plano?
I already have someone in mind.
May nasa isip na ako.
For now, the priority
Sa ngayon, ang priority
is to get our hands on the Prince of Yuzhang's clothes.
ay upang makuha ang aming mga kamay sa mga damit ng Prinsipe ng Yuzhang.
Do you have anything ready-made? We need it urgently.
Mayroon ka bang anumang handa? Kailangan namin ito nang madalian.
To tell the truth, Miss Ling, a while ago,
Upang sabihin ang totoo, Miss Ling, kanina,
a servant from the Prince of Yuzhang's Manor
isang lingkod mula sa Prinsipe ng Yuzhang's Manor
ordered a casual outfit for the Prince,
nag-order ng kaswal na damit para sa Prinsipe,
but for some reason, they never came to collect it.
ngunit sa ilang kadahilanan, hindi sila dumating upang kolektahin ito.
In that case, let us take that one.
Kung ganoon, kunin natin ang isang iyon.
Well, I can't…
Well, hindi ko kaya…
I suppose I can do that.
Ipagpalagay ko na magagawa ko iyon.
All right, I'll do as you say.
Sige, gagawin ko ang sinabi mo.
Much obliged.
Sobrang obligado.
I've never worn anything like this.
Hindi pa ako nagsusuot ng ganito.
Perhaps someone else should try it on instead.
Marahil ay dapat na subukan ito ng ibang tao.
Luo, you're not just here to try on clothes.
Luo, hindi ka lang nandito para sumubok ng damit.
I'm
ako ay
counting on you for the task.
umaasa sa iyo para sa gawain.
Sir, that outfit was made for the Prince!
Sir, ang damit na iyon ay ginawa para sa Prinsipe!
The outfit
Ang outfit
for the Prince?
para sa Prinsipe?
Wait! Please wait!
Teka! Mangyaring maghintay!
That outfit was custom-made for the Prince.
Ang damit na iyon ay pasadyang ginawa para sa Prinsipe.
How could you just put it on and leave?
Paano mo ito maisuot at umalis?
I like it.
gusto ko ito.
It suits me quite well.
Ito ay nababagay sa akin.
I'll pay handsomely for it.
Magbabayad ako ng malaki para dito.
Well, in that case…
Well, sa kasong iyon…
What are you after, really? Why are you following us?
Ano ba talaga ang hinahabol mo? Bakit mo kami sinusundan?
You again?
Ikaw na naman?
Sorry, but we bought that outfit.
Paumanhin, ngunit binili namin ang damit na iyon.
You'll have to take it off.
Kailangan mong alisin ito.
Wait!
Teka!
Don't ruin the outfit!
Huwag sirain ang damit!
That's Shu brocade!
Shu brocade iyon!
Miss Ling, please stop them!
Miss Ling, mangyaring pigilan sila!
You want this outfit that badly?
Gusto mo ang damit na ito na masama?
Listen,
Makinig,
if you let me join Fenglai Pavilion, I'll give it to you.
kung papayagan mo akong sumali sa Fenglai Pavilion, ibibigay ko ito sa iyo.
Luo, forget it.
Luo, kalimutan mo na.
There's more than one tailor shop in Southern Chu.
Mayroong higit sa isang tailor shop sa Southern Chu.
Let's go.
Tara na.
Do you really hate the idea of me joining that much?
Ayaw mo ba talaga sa ideya na sumali ako ng ganoon kalaki?
Then tell me, why are you so eager to join?
Tapos sabihin mo sa akin, bakit sabik na sabik kang sumali?
I was born defiant. I never accept defeat easily.
Pinanganak akong mapanghamon. Hindi ako madaling tumanggap ng pagkatalo.
What a coincidence. Neither do I.
Anong coincidence. hindi rin ako.
What exactly is Ling Cangcang after?
Ano nga ba ang habol ni Ling Cangcang?
Have you found anything?
May nahanap ka na ba?
She's always with Luo Xianxue,
Lagi niyang kasama si Luo Xianxue,
but Zhong Lin's been going outside the city often.
ngunit si Zhong Lin ay madalas na lumalabas ng lungsod.
Where exactly?
Saan ba talaga?
-Near the Southern Chu mine. -The mine?
-Malapit sa Southern Chu minahan. -Ang minahan?
So she's after more than just clothes.
Kaya hindi lang damit ang habol niya.
Shi Yan,
Shi Yan,
I want to know everything about that mine.
Gusto kong malaman ang lahat tungkol sa akin.
Understood.
Naintindihan.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
why did you cast aside the Empress's seat?
bakit mo isinantabi ang upuan ni Empress?
What is it that you truly want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
Master.
Master.
Pear blossom honey?
Pear blossom honey?
I knew it.
alam ko na.
No one understands me better than you.
Walang mas nakakaintindi sa akin kundi ikaw.
Master, let me pour you some tea.
Guro, buhusan kita ng tsaa.
Here.
Dito.
You haven't visited me at the Sword Cottage for a long time.
Matagal mo na akong hindi binibisita sa Sword Cottage.
What have you been up to?
Ano na ang pinagkakaabalahan mo?
Nothing escapes you, Master.
Walang nakatakas sa iyo, Guro.
A mine has recently yielded iron ore,
Ang isang minahan ay nagbunga kamakailan ng iron ore,
an extremely rare metal for forging swords.
isang napakabihirang metal para sa pagpapanday ng mga espada.
Whoever obtains it
Kung sino man ang kumuha nito
will make their name across the martial world.
gagawin ang kanilang pangalan sa buong martial world.
You still dream of roaming the martial world?
Pangarap mo pa ring gumala sa martial world?
Don't forget, you are destined
Huwag mong kalimutan, ikaw ay itinadhana
to become Empress someday.
para maging Empress balang araw.
I don't care for that title.
Wala akong pakialam sa title na yan.
I just want to win someone's heart and roam the world
Gusto ko lang makuha ang puso ng isang tao at gumala sa mundo
with my sword.
gamit ang aking espada.
Cangcang,
Cangcang,
there are few things in this world that turn out as one wishes.
may mga ilang bagay sa mundong ito na nagiging ayon sa gusto ng isa.
May your joy at least last a little longer.
Nawa'y tumagal ng kaunti ang iyong kagalakan .
EXEMPLARY VIRTUE
HALIMBAWA NA BUHAY
Cangcang, we've got the clothes.
Cangcang, dala na natin ang mga damit.
Turn around.
Lumingon ka.
Miss Ling, something feels off.
Miss Ling, may kakaiba.
It's missing a bit of the Prince of Yuzhang's…
Medyo kulang ito ng Prinsipe ng Yuzhang...
Nobility!
Maharlika!
Exactly.
Eksakto.
Hands behind your back.
Mga kamay sa likod mo.
Stand straighter.
Tumayo nang tuwid.
A little more.
kaunti pa.
Yes, remember this posture.
Oo, tandaan ang postura na ito.
Now you look eighty percent like him.
Ngayon kamukha mo siya ng walumpu't porsyento.
The Prince needs a tattoo artist.
Ang Prinsipe ay nangangailangan ng isang tattoo artist.
We can…
kaya natin…
Your Highness, they've arrived.
Your Highness, dumating na sila.
Liubao says your skills are unmatched.
Sinabi ni Liubao na ang iyong mga kakayahan ay walang kaparis.
You must tattoo
Dapat kang magpa-tattoo
the most magnificent peacock in Great Qi for me.
ang pinakakahanga- hangang paboreal sa Great Qi para sa akin.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
Begin.
Magsimula.
It might sting a little.
Baka masakit ng konti.
Pain is nothing. Hurry up.
Ang sakit ay wala. Bilisan mo.
Didn't you say you weren't afraid of pain?
Diba sabi mo hindi ka takot masaktan?
Shall I have my assistant fetch a paperweight?
Ipapakuha ko ba sa aking katulong ang isang paperweight?
You can squeeze it if it hurts.
Maaari mong pisilin ito kung ito ay masakit.
-Go. Hurry. -Yes, Your Highness.
-Pumunta ka. Magmadali. -Oo, Kamahalan.
A golden embroidered box?
Isang gintong burda na kahon?
That must be it.
Ganun dapat.
Your Highness, here's the paperweight.
Your Highness, narito ang paperweight.
Hold it firmly.
Hawakan ito ng mahigpit.
After I dotted the eye, the phoenix immediately came to life.
Pagkatapos kong lagyan ng tuldok ang mata, nabuhay agad ang phoenix.
Bear with it a little longer. I'm almost finished.
Magtiis ng kaunti pa. malapit na akong matapos.
I asked for a peacock!
Humingi ako ng peacock!
When a peacock rests upon the Azure Dragon's back,
Kapag ang isang paboreal ay nakapatong sa likod ng Azure Dragon,
it takes on the grace of a phoenix.
ito ay tumatagal sa biyaya ng isang phoenix.
Your Highness's nobility is truly overwhelming.
Tunay na napakalaki ng kamahalan ng iyong Kamahalan .
I was momentarily distracted by awe.
Napalingon ako saglit dahil sa pagkamangha.
I'll put my utmost care into this.
Ilalagay ko ang aking buong pag-iingat dito.
Let's continue.
Ituloy natin.
Your Highness, the peacock is complete.
Kamahalan, kumpleto ang paboreal.
Complete?
Kumpleto?
-Already? -Yes.
-Na? -Oo.
It looks stunning on your back,
Ito ay mukhang napakaganda sa iyong likod,
almost alive.
halos buhay na.
Truly.
talaga.
You two, bring me a bronze mirror.
Kayong dalawa, dalhan mo ako ng tansong salamin.
I want to see for myself.
Gusto kong makita para sa sarili ko.
Sure. I'll fetch one.
Oo naman. kukuha ako ng isa.
Hurry.
Magmadali.
The mold's ready.
Handa na ang amag.
Can you really reproduce it?
Maaari mo ba talagang kopyahin ito?
Trust me. I'm Zhong Lin.
Magtiwala ka sa akin. Ako si Zhong Lin.
It'll be identical, down to the finest detail.
Magiging magkapareho ito, hanggang sa pinakamagandang detalye.
Miss!
Miss!
A mister bought these flowers for you.
Binili ng isang mister ang mga bulaklak na ito para sa iyo.
Who?
WHO?
Him again?
Siya na naman?